Nodejs nedir?
Node.js bir javascript çalışma ortamıdır. 

Nodejs nasıl çalışır?
Event-driven: Olay odaklı çalışır. Tek thread kullanmasından ötürü istenilen işleri bir olay döngüsünde değerlendirir. 
Non-blocking: Engellenmeyen olarak çalışır. Node.js işlem sırasına koyduğu bir olayın tamamlanmasını beklemeden diğer olayı işleme alabilir. Bu şekilde iş akışı engellenmez. 
Asynchronous: Asenkron çalışır. Asenkron çalışma kod akışının yukardan aşağıya ilerlemediği işlemlerin birbirini beklemediği çalışma türüdür. Bu sayede işlem sırası olaya göre belirlenebilir. 

Process Object
Process nesnesi nodejs çalışma ortamında o an yapılan işlerle ilgili bilgi içerir. 

REPL Read-Eval-Print-Loop
Repl terminalden interaktif bir şekilde JavaScript çalıştırarak sonuçları görmeye yarar. Debug, test gibi denemeler için kullanılabilir. 
