Nodejs nedir?
Node.js bir javascript çalışma ortamıdır. 

Nodejs nasıl çalışır?
Event-driven: Olay odaklı çalışır. Tek thread kullanmasından ötürü istenilen işleri bir olay döngüsünde değerlendirir. 
Non-blocking: Engellenmeyen olarak çalışır. Node.js işlem sırasına koyduğu bir olayın tamamlanmasını beklemeden diğer olayı işleme alabilir. Bu şekilde iş akışı engellenmez. 
Asynchronous: Asenkron çalışır. Asenkron çalışma kod akışının yukardan aşağıya ilerlemediği işlemlerin birbirini beklemediği çalışma türüdür. Bu sayede işlem sırası olaya göre belirlenebilir. 

Process Object
Process nesnesi nodejs çalışma ortamında o an yapılan işlerle ilgili bilgi içerir. 

REPL Read-Eval-Print-Loop
Repl terminalden interaktif bir şekilde JavaScript çalıştırarak sonuçları görmeye yarar. Debug, test gibi denemeler için kullanılabilir. 

Asenkron Nodejs
Nodejs asenkron bir şekilde çalışır. Senkron sirayla is yapar ve bir sonraki is icin onceki isin bitmesini bekler.
Asenkron ise bir isi yapmaya basladiktan hemen sonra diger ise baslar bu sayede islerin birbirini bekleme zorunlulugu ortadan kalkar.
Bu sayede mümkün oldugunsa kisa surede en cok is yapilir.

V8 Javascript Engine
V8 engine ile kodlar makine koduna cevrilir.

Libuv
Nodejs kodlarinin asenkron calismasini saglayan yapidir.